استمرار القتال بالفاشر وفرار الآلاف بعد هجوم الدعم السريع فر عشرات الآلاف من منازلهم في مخيم بمدينة الفاشر السودانية بعد هجوم شنته قوات الدعم السريع، في حين حذرت منظمة الصحة العالمية من نقص المستلزمات الطبية في السودان.إنترسبت: منظمة أميركية "غير ربحية" تموّل وحدة عسكرية إسرائيلية أفاد مقال بموقع إنترسبت الإخباري بأن منظمة أميركية غير ربحية ظلت تقدم دعما ماليا لوحدة بالجيش الإسرائيلي متهمة بارتكاب انتهاكات لحقوق الإنسان في فلسطين، وللجنة الشؤون العامة الأميركية الإسرائيلية.حزب الله يستهدف مواقع إسرائيلية ونصر الله يتوعد نتنياهو أعلن حزب الله اليوم الجمعة استهداف دبابة وثكنات لجيش الاحتلال، وقالت وسائل إعلام إسرائيلية إن المسيّرات القادمة من جنوب لبنان تسببت بوقوع قتلى، في حين توعد الأمين العام لحزب الله إسرائيل بـ”مفاجآت”.ترحيب فلسطيني ودولي بقرار "العدل الدولية" وقف العدوان الإسرائيلي على رفح رحّبت حركة حماس بقرار محكمة العدل الدولية، اليوم، بوقف العدوان الإسرائيلي على رفح بشكل فوري، لكنها قالت إنها توقعت من المحكمة إصدار قرار بوقف العدوان والإبادة الجماعية على كامل قطاع غزة.“وادي الحيتان”.. موطن الحوت الذي يمشي على أقدامهExternal Linkسيتم فتح هذه المقالة في علامة تبويب جديدة قبل ملايين السنين كانت تعيش في هذه المحمية الصحراوية حيتان ذات أرجل، ثم انقرضت بفعل عوامل طبيعية مجهولة. فما قصة هذه الحيتان، وكيف جاءت إلى الصحراء؟الاتحاد الأوروبي يدرس إمكانية إرسال بعثة حدودية إلى رفح قال مسؤول في الاتحاد الأوروبي، اليوم الجمعة، إن هناك محادثات في مرحلة أولية حول نشر بعثة للتكتل عند معبر رفح الحدودي في قطاع غزة، وإن مثل هذه الخطوة لن تحدث قبل انتهاء الحرب.(شاهد) قبيلة العراة.. كيف يصنعون الخبز من شجرة الساغو؟External Linkسيتم فتح هذه المقالة في علامة تبويب جديدة “شجرة الساغو” عند شعب الكورواي من أهم الأشجار، إذ يستخدمونها في صناعة عدة وجبات أهمها الخبز. فكيف يفعلون ذلك؟مسيرات عربية دعما لصمود المقاومة بغزة انطلقت اليوم الجمعة مظاهرات تضامنية في عدد من الدول العربية دعما لقطاع غزة وصمود المقاومة، وتنديدا بالعدوان الإسرائيلي المستمر منذ 7 أكتوبر/تشرين الأول الماضي.الاتحاد الأوروبي يعدّل قواعد شنغن تبنى الاتحاد الأوروبي، اليوم الجمعة، تعديلات على قانون منطقة شنغن، تهدف إلى إعادة فرض ضوابط على الحدود الداخلية والخارجية لهذا الفضاء الأوروبي لحرية التنقل.إعلام إسرائيلي: الجيش يخفق في اغتيال قائد لواء رفح محمد شبانة قالت تقارير إعلامية إسرائيلية إن الجيش الإسرائيلي أخفق -على ما يبدو- في محاولة نفذها اليوم الجمعة لاغتيال محمد شبانة قائد لواء رفح في كتائب القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية (حماس).